- Construção civil, unidade construída. Olha lá. Então vamos lá, vamos entender os cálculos aqui
- paulatinamente, que essa é uma das partes mais complexas da nossa aula, mas é importante, é a parte
- prática. Estamos chegando na robustez agora da nossa aula, né? Importante, olha lá. Lucro presumido.
- Lá em cima, lucro presumido, unidade concluída, venda da unidade 21, à vista por 500 mil, perfeito?
- Então percebam vocês que nós vamos ter aí o seguinte, o registro contábil. Primeiro, registro da
- venda, debito caixa, credito, receita de venda. Então a primeira coisa foi o registro da venda. Debitei
- caixa e creditei o registro da venda. Foi o primeiro tópico aqui que nós contabilizamos. Aí nós
- vamos ter o quê?
- Nós vamos ter o estoque. Eu vendi receita de venda e entrou 500 mil porque foi venda à vista. Eu preciso
- baixar o estoque. Então eu vou debitar custo dos imóveis vendidos, que é o CIV, 200, e vou creditar
- apartamento 21. Apartamento 21, 200 mil. Então percebam só, custo dos imóveis vendidos e apartamento 21.
- Porque aqui nós estamos falando em custo da construção, de venda à vista. Então nós temos aí.
- Eu credito o apartamento 21 no valor de 200, que é o residencial Jequitibá. Qual o próximo passo?
- Eu reconhecer o imposto. Então, no lucro presumido, a presunção é de 8.
- 500 mil de receita vezes 8%, que é o regime de caixa, recebi, foi venda à vista, né? 500 mil 8% dá
- 25, né? E vezes 25%. Por que 25%? Exatamente 15 de imposto de renda mais 10 de adicional. Grosso modo,
- nós colocamos 25. Você sabe que não é bem assim, né?
- É 15% do imposto de renda, mais um adicional de 10% da parcela que ultrapassar 20 mil por mês, 60
- mil no trimestre, 240 mil no ano. É assim que nós calculamos. Pra facilitar os cálculos e entendimentos,
- já botamos 25, 10 mais 15, perfeito? Então faço a presunção de 8% e 25, né? Isso me dá 10 mil
- reais de imposto.
- Contabilização, desbito, despesa com imposto de renda, crédito, provisão de imposto de renda a pagar,
- não é isso? Perfeito? E aí a gente coloca demais tributos contabilizar, pisco, fins, etc, né? Por
- enquanto só calculamos aqui o imposto de renda para a gente ver o reflexo. Depois eu vou ter a minha
- DRE. Como é que fica a minha DRE? Eu vou ter minha receita bruta de vendas.
- 500 mil, menos o custo do imóvel vendido, que é o CIVI, que nós já comentamos, que é 200 mil, mostramos
- aí para vocês. Isso vai me dar igual ao lucro antes do imposto de renda, que é 300 mil, 500 menos
- 200. Despesa com imposto de renda, nós contabilizamos aqui os 10 mil, mostramos como contabilizamos,
- portanto, lucro líquido do exercício, 290, perfeito? Não calculamos outros impostos, só para a gente
- entender. Vamos para o balanço. Como é que fica o meu balanço?
- Quinhentos mil entrou no meu caixa, eu tinha dez milhões de estoque, baixei duzentos, passa a ser até
- nove oitocentos. E aí vocês podem perguntar, mas professor, por que dez milhões? Lembra? Dois milhões
- do terreno, mais a legalização de um milhão, mais sete milhões o custo da obra. Tá tudo no estoque,
- né? Nove oitocentos. Baixei duzentos,
- 10 milhões. Baixei 200, ficou 9.800. 9.800 com 500 que entrou no caixa, 10.300.000 é o meu ativo.
- E no passivo? 7 milhões de fornecedor, que é o custo da obra que eu vou ter que pagar, vou ter 1 milhão
- de contas a pagar, que são as legalizações, vou ter uma provisão para imposto de renda de 10 mil,
- tá aqui, o meu capital foi 2 milhões, como nós mostramos, e eu tenho um lucro de 290.
- Perfeito? Tá lá o DRE290, portanto balanço fechado R$10.300. Legal, gente? Então essa foi uma venda
- à vista por R$500 mil no lucro presumido. Foi assim que funciona. Ficou claro pra vocês? Entendeu?
- Eu fiz bem paulatinamente pra todo mundo entender. Então eu tenho lá balanço fechado, uma DRE, no
- lucro presumido, apliquei a presunção.
- do imposto de renda, precisa calcular os demais, aqui só calculamos o imposto de renda pra gente entender,
- depois tem que calcular a contribuição, etc, etc. Perfeito.